与传统 X86 设备不同，出于降低成本的考虑，树莓派没有使用 BIOS 和 MBR 等通用的引导机制，其启动过程可分为以下四个阶段：

First stage bootloader

树莓派上电后，SoC 中的 bootloader 首先被执行，其作用是挂载 SD 卡上的 FAT32 分区，从而加载下一阶段的 bootloader。这部分程序被固化在 SoC 的 ROM 中，用户无法修改。

Second stage bootloader (bootcode.bin)

这个阶段的 bootloader 会从 SD 卡上检索 GPU 固件，将固件写入 GPU，随后启动 GPU。

GPU firmware (start.elf)

本阶段中，GPU 启动后会检索附加配置文件（config.txt、fixup.dat），根据其内容设置 CPU 运行参数及内存分配情况，随后将用户代码加载至内存，启动 CPU。

User code (kernel8.img)

通常情况下，CPU 启动后便开始执行 kernel8.img 中的指令，初始化操作系统内核，在某些情况下，也可以被 U-BOOT 代替，由 U-BOOT 来加载内核。在树莓派 1 代中，User code 部分被保存在 kernel.img 文件中，2 代中，该文件更名为 kernel7.img，3 代中，该文件更名为 kernel8.img，本项目的全部工作，都在该文件上完成。

综上所述，树莓派上电后的初始化工作大多是在 GPU 中完成的（GPU 内的一颗 RSIC 核心用于完成这些操作），这部分内容不在我们操作系统移植工作的范畴内，故不在此赘述。

目前树莓派的 GPU bootloader 仍未开源，只以二进制形式发布，本项目 bottom 路径下提供了从 raspberrypi/firmware 官方仓库中提取了 bootcode.bin 和 start.elf，直接复制到 SD 卡根目录下即可。


树莓派的SoC内部集成了ARM CPU，GPU，ROM，SDRAM，以及其他设备，所以可以把树莓派想象成一股arm系统结构的PC。当给树莓派加电后，最先执行保存在ROM中的代码，这些代码是芯片出厂的时候就设定的，通常被称为 first-stage bootloader，这些代码固化硬件内部，可以认为是SoC硬件的一部分。

 first-stage bootloader的主要工作是加载位于SD卡上第一个分区的bootloader（称为second-stage bootloader ），第一个分区必须是FAT32格式。second-stage bootloader 主要是bootloader.bin。可以把SD卡取出，放到Windows或Linux系统中，就可以看到bootloader.bin文件。需要说明的是，上电或者重启后，cpu和ram都没有初始化，因此，执行second-stage bootloader 的实体是GPU，bootcode.bin是加载到GPU的128KB大小的L2Cache中，再执行的。bootcode.bin的主要工作是初始化ram，并把start.elf（也位于SD卡的第一分区）加载到内存中。start.elf就是third-stage bootloader，start.efl从第一个分区中加载config.txt，可以把config.txt想象成bios配置信息，内部的配置都可以改变。例如：

arm_freq : frequency of ARM in MHz. Default 700.

gpu_freq : Sets core_freq, h264_freq, isp_freq, v3d_freq together.

core_freq : frequency of GPU processor core in MHz. Default 250.

h264_freq: frequency of hardware video block in MHz. Default 250.

isp_freq: frequency of image sensor pipeline block in MHz. Default 250.

v3d_freq: frequency of 3D block in MHz. Default 250.

sdram_freq: frequency of SDRAM in MHz. Default 400.

start.elf把ram空间划分为2部分：CPU访问空间和GPU访问空间。SoC芯片只访问属于GPU地址空间的内存区，例如，GPU的物理内存地址空间为0x000F000 – 0x0000FFFF，CPU的物理内存地址空间为0x00000000 – 0x0000EFFF，如果GPU访问0x0000008，那么它访问的物理地址为0x000F008。（实际上，ARM处理器的mmu部件把GPU的内存空间映射到0xC0000000 开始）。config.txt在内存地址空间分配完成后才加载，因此，不可以在config.txt中更改内存地址的配置。然而，可以通过配置多个elf文件来让start.elf和config.txt支持多种配置空间。start.elf还从SD卡的第一个分区中加载cmdline.txt（如果cmdline.txt存在的话）。该文件保存的是启动kernel（不一定是Linux的内核）的参数。至此，SoC进入了boot的最后阶段，start.efl把kernel.img，ramdisk，dtb加载到内存的预定地址，然后向cpu发出重启信号，因此cpu就可以从内存的预定地址执行kernel的代码，就进入了软件定义的系统启动流程。