# <center>面向对象设计原则</center>

## 三大基本特性：
### 封装
封装，就是把客观事物封装成抽象的类，并且类可以把自己的数据和方法只让可信的类或者对象操作，对不可信的进行信息隐藏。一个类就是一个封装了数据以及操作这些数据的代码的逻辑实体。在一个对象内部，某些代码或某些数据可以是私有的，不能被外界访问。通过这种方式，对象对内部数据提供了不同级别的保护，以防止程序中无关的部分意外的改变或错误的使用了对象的私有部分。

### 继承
继承，指可以让某个类型的对象获得另一个类型的对象的属性的方法。

### 多态
多态，是指一个类实例的相同方法在不同情形有不同表现形式。多态机制使具有不同内部结构的对象可以共享相同的外部接口。这意味着，虽然针对不同对象的具体操作不同，但通过一个公共的类，它们（那些操作）可以通过相同的方式予以调用.

多态的实现：方法的覆盖，是指子类重新定义父类的方法的做法

## 五大基本原则：
### 单一职责(Single Responsibility Principle, SRP)
定义：一个对象只专注于做一件事情

单一职责原则可以降低类的复杂度，一个类只负责一项职责，其逻辑肯定要比负责多项职责简单的多；提高类的可读性，提高系统的可维护性；变更引起的风险降低，变更是必然的，如果单一职责原则遵守的好，当修改一个功能时，可以显著降低对其他功能的影响。需要说明的一点是单一职责原则不只是面向对象编程思想所特有的，只要是模块化的程序设计，都适用单一职责原则。

### 开放封闭(Open－Close Principle, OCP)
定义：对修改关闭，对扩展开放

开放封闭原则主要体现在对扩展开放、对修改封闭，意味着有新的需求或变化时，可以对现有代码进行扩展，以适应新的情况。软件需求总是变化的，世界上没有一个软件的是不变的，因此对软件设计人员来说，必须在不需要对原有系统进行修改的情况下，实现灵活的系统扩展

### 里式替换(Liskov Substitution Principle, LSP)
定义：所有应用其基类的地方，必须都能透明的使用其子类的对象（基类可以完全替换子类）

在软件中将一个基类对象替换成它的子类对象，程序将不会产生任何错误和异常，反过来则不成立，如果一个软件实体使用的是一个子类对象的话，那么它不一定能够使用基类对象。里氏替换原则是实现开闭原则的重要方式之一，由于使用基类对象的地方都可以使用子类对象，因此在程序中尽量使用基类类型来对对象进行定义，而在运行时再确定其子类类型，用子类对象来替换父类对象。

### 依赖倒置(Dependency Inversion Principle, DIP)
定义：模块间的依赖通过抽象发生，实现类之间不发生直接的依赖关系，其依赖关系是通过接口或者抽象类产生的；(模块间要通过抽象接口隔离开，而不是通过具体的类强耦合起来)

若A模块依赖B模块实现，一旦B模块修改实现代码（因为需求的不断变更，这往往是经常发生的，而修改接口的情况往往较少）A模块很可能必须同时修改。而若是A模块依赖B模块的接口，B模块代码的修改不会影响A模块

### 接口隔离(Interface Segregation Principle, ISP)
定义：客户端不应该依赖它不需要的接口，也可以说是类间的依赖要建立在最小的接口的基础上进行。

为各个类建立专用的接口，而不要试图去建立一个很庞大的接口供所有依赖它的类去调用。依赖几个专用的接口要比依赖一个综合的接口更灵活。可以理解接口隔离是为了减少接口的修改

### 迪米特法则 (Law of Demeter, LOD)
定义：一个对象应该对其他对象有最少的了解, 也称最少知道原则。

一个类尽最大努力减少对其他类的耦合，同时被依赖的类也应该将一些方法最少的公开。知道的越少，相互之间的关心的就越少，耦合也就越小。如果有一天，被依赖类要修改，那么类间的牵连就越少，扩展越容易。