## 8.6 wait 和 waitpid

```c++
#include <sys/wait.h>
pid_t wait(int* statloc);
pid_t waitpid(pid_t pid, int* statloc, int options);
//若成功返回进程ID，若失败返回0
```

这两个函数的区别是:
* 在一个子进程终止前,wait使其调用者阻塞,而waitpid有一选择项,可使调用者不阻塞。
* waitpid并不等待第一个终止的子进程，它有若干个选择项,可以控制它所等待的进程。

如果一个子进程已经终止,是一个僵死进程,则wait立即返回并取得该子进程的状态,否则wait使其调用者阻塞直到一个子进程终止。如调用者阻塞而且它有多个子进程,则在其一个子进程终止时,wait就立即返回。因为wait返回终止子进程的进程ID,所以它总能了解是哪一个子进程终止了。

statloc是一个整型指针。如果statloc不是一个空指针, 它指向终止进程的终止状态。如果不关心终止状态,则可将该参数指定为空指针。

* ptrace 时父进程可以用wait接受到子进程的信号

```c++
int main()
{
	pid_t child = fork();
	if (child == 0)
	{
		ptrace(PTRACE_TRACEME, 0, NULL, NULL);
		execl("/bin/ls", "/bin/ls", NULL);
	}
	else
	{
		int status;
		waitpid(child, &status, 0);
		printf("Child started, pid = %d\n", child);
		printf("chld got signal:%d(%s)\n", WSTOPSIG(status), strsignal(WSTOPSIG(status)));
	}
	return 0;
}
```
```shell
Child started, pid = 331
chld got signal:5(Trace/breakpoint trap)
```
### 终止状态：

POSIX.1规定终止状态用定义在<sys/wait.h>中的各个宏来查看


宏 | 说明 |
|---------|:----------:|
 WIFEXITED(status) | 若为正常终止子进程返回的状态,则为真。对于这种情况下可执行WEXITSTATUS(status)取子进程传送给exit或exit参数的低8位
 WIFSIGNALED(status) | 若为异常终止子进程返回的状态,则为真(接到一个不捕捉的信号)。对于这种情况,可执行WTERMSIG(status)取使子进程终止的信号编号。 另外,有些实现(非Single UNIX Specification)定义宏:WCOREDUMP(status),若已产生终止进程的core文件,则它返回真
 WIFSTOPPED(status) | 若为当前暂停子进程的返回的状态,则为真。对于这种情况,可执行WSTOPSIG(status)取使子进程暂停的信号编号 
 WIFCONTINUED(status) | 若在作业控制暂停后已经继续运行的子进程返回状态，则为真（POSIX.1的XSI扩展；仅用于waitpid） 

实例exit状态打印
```c++
#include <sys/wait.h>
#include <sys/types.h>

void pr_exit(int status)
{
	if (WIFEXITED(status))
		printf("normal termination, exit status = %d\n", WEXITSTATUS (status));
	else if (WIFSIGNALED (status))
		printf("abnormal termination, signal number = %d%s\n",
			WTERMSIG(status),
#ifdef WCOREDUMP
			WCOREDUMP (status) ? " (core file.generated)":"");
#else
			"");
#endif
	else if (WIFSTOPPED(status))
		printf("child stopped, signal number = %d\n", WSTOPSIG(status));
}
```

