
# 线程控制

## 线程属性
### 线程属性的初始化
线程属性使用pthread_attr_t类型表示
```
//thread_attr_t的结构
typedef struct
{
	int detachstate;				//线程的分离状态
	int schedpolicy;				//线程调度策略
	struct sched_param schedparam;	//线程的调度参数
	int inheritsched;				//线程的继承性
	int scope;					//线程的作用域
	size_t guardsize;				//线程栈末尾的警戒缓冲区大小
	int stackaddr_set;				
	void * stackaddr;				//线程栈的位置
	size_t stacksize;				//线程栈的大小
}pthread_attr_t;
```
pthread_attr_t在使用之前需要首先进行初始化
```
//初始化线程属性：成功返回0;否则返回错误码
int pthread_attr_init(pthread_attr_t *attr);
//注销线程属性：成功返回0;否则返回错误码
int pthread_attr_destroy (pthread_attr_t *__attr);
```
### 线程分离
线程的分离状态决定一个线程以什么样的方式来终止自己。在默认情况下线程是非分离状态的，这种情况下，原有的线程等待创建的线程结束。只有当pthread_join() 函数返回时，创建的线程才算终止，才能释放自己占用的系统资源。（也就是说父进程必须在子进程后面退出。</br>
而分离线程没有被其他的线程所等待，自己运行结束了，线程也就终止了，马上释放系统资源。
```
//获取线程的分离属性：成功返回0;否则返回错误码
int pthread_attr_getdetachstate(const pthread_attr_t *attr,int *detachstate)
//设置线程的分离属性：成功返回0;否则返回错误码
int pthread_attr_setdetachstate(pthread_attr_t *attr,int detachstate)
```
参数detachstate的内容为PTHREAD_CREATE_DETACHED则线程是分离状态的，而PTHREAD_CREATE_JOINABLE则为非分离状态。

### 线程栈
函数pthread_attr_getstack和pthread_attr_setstack分别用来设置和得到线程属性。参数stacksize为堆栈大小，stackaddr为堆栈地址（最低地址，若栈从高到低生长，则为栈结束地址，反之则为开始地址）
```
//获取线程栈属性：成功返回0;否则返回错误码
int pthread_attr_getstack(const pthread_attr_t *attr,
	void **stackaddr,size_t *stacksize);
//设置线程栈属性：成功返回0;否则返回错误码
int pthread_attr_setstack(pthread_attr_t *attr, void *stackaddr,
	size_t stacksize);
```
只读写堆栈大小可以用下面的函数
```
//获取线程栈大小：成功返回0;否则返回错误码
int pthread_attr_getstacksize(const pthread_attr_t *,size_t * stacksize);
//设置线程栈大小：成功返回0;否则返回错误码
int pthread_attr_setstacksize(pthread_attr_t *attr ,size_t *stacksize);
```
### 警戒缓冲区
警戒缓冲区为线程末栈末尾用于避免栈溢出的内存，一般默认大小为一个系统页，若将guardsize设置为0就不会再提供警戒缓冲区，同样的**一旦修改了线程的stackaddr，警戒缓冲区也会被默认的设置为0**</br>
函数pthread_attr_getguardsize和pthread_attr_setguardsize分别用来设置和得到线程栈末尾的警戒缓冲区大小。
```
//获取警戒缓冲区：成功返回0;否则返回错误码
int pthread_attr_getguardsize(const pthread_attr_t *attr,size_t *guardsize);
//设置警戒缓冲区：成功返回0;否则返回错误码
int pthread_attr_setguardsize(pthread_attr_t *attr ,size_t *guardsize);
```
## 同步属性
### 互斥量属性
互斥量属性 pthread_mutexattr_t 表示
