### 线程
**SC_HAS_PROCESS** : 声明本module中有SC_THREAD / SC_METHOD关联函数，必须要在类中进行声明，否则会导致关联函数在Simulation阶段不能被SystemC kernel调用

**SC_THREAD**
进程宏，目的是将关联的函数注册到SystemC kernel，以便调度程序可以在模拟期间回调该成员函数. `SC_THREAD` 注册的函数只会被启动一次，一旦启动便控制仿真过程。必须在模块的构造函数中使用。
将控制返回给仿真器的有两种方法：
1. `return` 退出，意味永远结束。
2. `wait` 挂起。
使用 wait（）挂起 ，当敏感表中有事件发生 ，线程进程被重新激活运行到遇到新的 wait（）语句再重新挂起 。 在一次仿真中 ，线程进程一旦退出 ，将不能再次进入 。
**SC_METHOD**
SC_METHOD后面必须跟一个sensitive的敏感列表。
当敏感事件被触发的时候（notify），函数会被调用一次。，调用后应该立刻返回 。 只有该类进程返回后仿真系统的事件才有可能前进因此`SC_METHOD`的函数中不应该有wait

sensitive 和dont_initialize都只对离它最近的上一条SC_THREAD / SC_METHOD关联函数有效
**SC＿CTHREAD**
钟控线程进程（Clocked T hread Process）是一种特殊的线程进程 ，它继承于线程进程 ，但只能在时钟的上升沿或者下降沿被触发或者激活 ，这种行为更加接近实际硬件的行为.
钟控线程进程被约束只能采用 wait()和 wait(int N)两种等待形式 ，这里N是等待的时钟周期数
```c++
SC_MODULE(monitor)
{
	sc_in_clk clk_i;
	sc_in<bool> rst_i;

	SC_CTOR(monitor)
	{
		SC_CTHREAD(main,clk_i.pos());
		reset_signal_is(rst_i, true);
	}
	void main()
	{
		...
	}
};
```
### 端口
端口包括: `sc_in`、`sc_out`、`sc_inout`分别表示输入，输出、输入\输出

### 信号

对端口和信号的赋值需要延迟后采矿生效。最小delta
* sc_signal

信号使用sc_signal<type>声明，一般用于连接端口和进程通信（功能进程之间连接信号）

* 时钟信号有专门的语句：
```c++
sc_clock clk("clk",10,SC_NS);
```

* 摸型之间的关联

一个模块的端口或者通过信号（Signal）与其他模块的端口相连. 端口与信号的连接 ，以及端口和端口的直接连接在 SystemC 中称作绑定
信号到信号的直接连接在实际建模中没有实际意义 ，信号之间直接进行赋值 。

有一个半加器模块：
```c++
SC_MODULE(half_addr)
{
	sc_in<bool> a;
	sc_in<bool> b;
	sc_out<bool> sum;
	sc_out<bool> carry;

	SC_CTOR(half_addr)
	{
		SC_METHOD(pro_half_adder);
		sensitive<<a <<b;
	}
	void pro_half_adder()
	{
		sum = a^b;
		carry = a & b;
	}
}
```
1. 命名关联
```c++
sc_in<bool> a;
sc_in<bool> b;
sc_out<bool> sum;
sc_out<bool> carry;
half_addr* p = new half_addr;
p->a(a);
p->b(b);
p->sum(sum);
p->carry(carry);
```
2. 位置关联
```c++
sc_in<bool> a;
sc_in<bool> b;
sc_out<bool> sum;
sc_out<bool> carry;
half_addr* p = new half_addr;
(*p)(a,b,sum,carry);
```
### 敏感列表 sensitive
敏感列表一般跟在`SC_METHOD`后面
```c++
sc_in<bool> clk；
sensitive << clk.pos();//上升沿触发
sensitive << clk.neg();//下降沿触发
sensitive << clk;//值改变触发

//也可以写成
sensitive(clk);
```
* dontinitialize()
所有进程在仿真的0时刻被执行一次或者开始被执行。有
些时候希望进程在仿真的0时刻不被执行,此时可以使用dontinitialize()。比如
```c++
SC_MODULE(stimulus_gen)
{
	void main(){......};
	SC_CTOR(stimulus_gen){
		SC_THREAD(main);
		sensitive<<clk_i.pos()<<rst_i.pos();
		dont_initialize();
	}
}
```
dontinitialize()只对SC_THREAD和SC_METHOD有效。SC_CTHREAD在0时刻总是执行的。
## 等待函数
wait()只能用于线程进程和钟控线程进程 ，其作用是将进程挂起等待下一个事件发生重新激活被挂起的进程 。 wait()函数有以下几种参数形式 ：
1. wait() 等待敏感表中有事件发生。
2. wait（ const sc＿event &）等待事件发生
3. wait（ sc＿event＿or＿list &） 等待事件之一发生
```c++
sc＿event e1 ，e2 ，e3 ；
wait（ e1|e2|e3 ） ；

```
4. wait（ sc＿event＿and＿list &）等待事件全部发生
```c++
sc＿event e1 ，e2 ，e3 ；
wait（ e1&e2&e3 ） ；

```
5. wait（ double v ，sc＿time＿unit tu） 等待由 v 和 tu 决定的一段时间
```c++
wait（ 100 ，SC＿NS ） ；
```
6.  wait（ double v ，sc＿time＿unit tu ，const sc＿event & e）  等待事件 e 的发
生 ，但如果在 v 和 tu 决定的一段时间内事件没有发生将不再等待 。
```c++
sc＿event e1；
wait（ 100 ，SC＿NS，e1 ） ；
```
7. wait（ double v ， sc＿time＿unit tu ，sc＿event＿and＿list & el）和 wait（ double
v ， sc＿time＿unit tu ，sc＿event＿o r＿list & el）   函数功能类似前面所述
```c++
wait（ 100 ，SC＿NS ，e1 ｜ e2 ｜ e3 ） ； ／／等待 e1 ，e2 或者 e3 ，100 纳秒后超时 。
wait（ 100 ，SC＿NS ，e1 & e2 & e3 ） ； ／／等待 e1 ，e2 和 e3 都发生 ，100 纳秒后超时 。
```
8.  前面所有的（double v ， sc＿time＿unit tu）两个参数可以用一个 sc＿time 型参数替代
```c++
sc＿time t（ 100 ，SC＿NS ） ；
wait（ t ） ； ／／等效于 wait（100 ，SC＿NS）
wait（ t ，e1 ） ； ／／ 等效于 wait（ 100 ，SC＿NS ，e1 ） ；
wait（ t ，e1 ｜ e2 ｜ e3 ） ； ／／等效于 wait（ 100 ，SC＿NS ，e1 ｜ e2 ｜ e3 ）
wait（ t ，e1 & e2 & e3 ） ； ／／等效于 wait（ 100 ，SC＿NS ，e1 & e2 & e3 ） ；
```
9. wait（ ０ ， SC＿NS ）或者 wait（ SC＿ZERO＿TIME ）  等待一个 Δ 时间


next_trigger()只能用于 SC＿METHOD 进程 。 next_trigger()的参数与 wait()的参数相同 ，区别是它们分别用于不同类型的进程 。next_trigger()的特点是调用后立刻返回 ，在一个SC＿METHOD进程中可以多次调用next_trigger()，但由最后一个next_trigger()决定进程的下一次激活时间 。 SC＿METHOD 进程不能挂起 ，next_trigger()只是为SC＿METHOD 进程增加一个动态敏感事件而已.

### 时钟 sc_clock
在 SystemC 中 ，时钟被作为一个特殊的对象处理 ，它就是 sc_clock 类 

```c++
class SC_API sc_clock
  : public sc_signal<bool,SC_ONE_WRITER>
{
  typedef sc_signal<bool,SC_ONE_WRITER> base_type;
public:

    friend class sc_clock_posedge_callback;
    friend class sc_clock_negedge_callback;

    // constructors

    sc_clock();

    explicit sc_clock( const char* name_ );

    sc_clock( const char* name_,
	      const sc_time& period_,
	      double         duty_cycle_ = 0.5,
	      const sc_time& start_time_ = SC_ZERO_TIME,
	      bool           posedge_first_ = true );

    sc_clock( const char* name_,
	      double         period_v_,
	      sc_time_unit   period_tu_,
	      double         duty_cycle_ = 0.5 );

    sc_clock( const char* name_,
	      double         period_v_,
	      sc_time_unit   period_tu_,
	      double         duty_cycle_,
	      double         start_time_v_,
	      sc_time_unit   start_time_tu_,
	      bool           posedge_first_ = true );

    // for backward compatibility with 1.0
    sc_clock( const char* name_,
	      double         period_,            // in default time units
	      double         duty_cycle_ = 0.5,
	      double         start_time_ = 0.0,  // in default time units
	      bool           posedge_first_ = true );
......
```

#### 启动
sc_start

```c++
sc_start(100, SC_NS);
```
### 获取当前模拟时间
sc_time_stamp


### dont＿initialize（）和 sensitive