##
信号（Signal）就是在特定情况下被发射的事件，例如PushButton常见的信号就是鼠标单击时发射的clicked()信号，而一个ComboBox最常见的信号是选择的列表项变化时发射的CurrentIndexChanged()信号。GUI程序设计的主要内容就是对界面各组件的信号响应，只要知道什么情况发射哪些信号，然后合理去响应和处理这些信号就好了。

槽（Slot）就是对信号响应的函数。与一般的C++函数一样，槽就是一个函数，可以定义在类的任何部分（如public、private或protected），可以具有任意参数，也可以被直接调用。与一般函数不同的是：槽函数可以与一个信号关联，当信号被发射时，关联的槽函数自动被执行。

## connect 函数
信号与槽的关联是用QObject::connect()函数实现的。connect()是QObject类的一个静态函数，而QObject是所有Qt类的基类。在实际调用时也可以忽略前面的限定符，直接调用connect。

```c++
static QMetaObject::Connection connect(const QObject *sender, const char *signal,const QObject *receiver, const char *member, Qt::ConnectionType = Qt::AutoConnection);
static QMetaObject::Connection connect(const QObject *sender, const QMetaMethod &signal,const QObject *receiver, const QMetaMethod &method,
Qt::ConnectionType type = Qt::AutoConnection);
inline QMetaObject::Connection connect(const QObject *sender, const char *signal,const char *member, Qt::ConnectionType type = Qt::AutoConnection) const;
```
### 使用例子：
```c++

class TestSender : public QObject
{
    Q_OBJECT
public:
    TestSender(QObject *parent);
    ~TestSender();
signals:
    void test_sender(int);
};

class TestSlot : public QObject
{
    Q_OBJECT
public:
    TestSlot(QObject *parent);
    ~TestSlot();
public slots:
    void test_slot(int);
};
int main()
{
    TestSender sender(nullptr);
    TestSlot sloter(nullptr);
    QObject::connect(&sender, &TestSender::test_sender, &sloter, &TestSlot::test_slot);
    emit sender.test_sender(1);
}

```
### 第5个参数Qt::ConnectionType：
Qt::AutoConnection： 默认值，使用这个值则连接类型会在信号发送时决定。如果接收者和发送者在同一个线程，则自动使用Qt::DirectConnection类型。如果接收者和发送者不在一个线程，则自动使用Qt::QueuedConnection类型。

Qt::DirectConnection：槽函数会在信号发送的时候直接被调用，槽函数运行于信号发送者所在线程。效果看上去就像是直接在信号发送位置调用了槽函数。这个在多线程环境下比较危险，可能会造成奔溃。

Qt::QueuedConnection：槽函数在控制回到接收者所在线程的事件循环时被调用，槽函数运行于信号接收者所在线程。发送信号之后，槽函数不会立刻被调用，等到接收者的当前函数执行完，进入事件循环之后，槽函数才会被调用。多线程环境下一般用这个。

Qt::BlockingQueuedConnection：槽函数的调用时机与Qt::QueuedConnection一致，不过发送完信号后发送者所在线程会阻塞，直到槽函数运行完。接收者和发送者绝对不能在一个线程，否则程序会死锁。在多线程间需要同步的场合可能需要这个。

Qt::UniqueConnection：这个flag可以通过按位或（|）与以上四个结合在一起使用。当这个flag设置时，当某个信号和槽已经连接时，再进行重复的连接就会失败。也就是避免了重复连接。

## 一些规则

1. 一个信号可以关联多个槽，槽函数按照建立连接时的顺序依次执行。
2. 多个信号可以连接同一个槽，任意一个信号被发射时都会触发槽函数。
3. 一个函数被发射时，与其关联的槽函数通常被立即执行。只有当信号关联的所有槽函数都执行完毕后，才会执行发射信号处后面的代码。
4. 一个信号可以连接另外一个信号，只需将SLOT(slot())替换为被连接的信号SINGAL(signal2())。这样，当一个信号被发射时，也会发射另外一个信号，实现某些特殊的功能。
5. 严格来讲，信号与槽的参数个数与类型要一致，至少信号参数不能少于槽的参数，否则会出错。
6. 使用信号与槽的类，必须在类的定义中加入宏Q_OBJECT。
7. 信号函数只需要声明，不需要定义（实现），而槽函数需要定义（实现）。
8. 为了提高开发效率，Qt 的各个控件类都提供了一些常用的信号函数和槽函数。
9. 实际开发中，可以使用 Qt 提供的信号函数和槽函数，也可以根据需要自定义信号函数和槽函数。

## QSignalMapper
多个信号调用相同slots，通过QSignalMapper可以分辨sender
例如：
```c++
QSignalMapper *pMapper = new QSignalMapper(this);
int nRowCnt = 0;
foreach(QString itor, strList)
{
    QPushButton *pBtn = new QPushButton(this);
    pBtn->setText(itor);
    connect(pBtn, SIGNAL(clicked()), pMapper, SLOT(map()));
    pMapper->setMapping(pBtn, pBtn->text());
    pLayout->addWidget(pBtn, nRowCnt++, 0);
}

```