## 引用与函数实参类型不匹配
如果实参与引用参数不匹配，C++将生成临时参数。 当前，仅当参数为const引用时,C++才允许这样做。 （c++ primer plus 264页）
```c++
class CA
{
public:
  CA()
  {
    m_a = 0;
  }
  CA(int a)
  {
    m_a = a;
  }
  int m_a;
};

void swap(CA & a, const CA & b) 
{
  a.m_a = b.m_a;
}

int main(int argc, char const *argv[])
{
    CA a;
    swap(a, 10); //b这里会产生一个匿名变量，若第二个参数没有const则编译错误
    return 0;
}

```


## 右值与左值
不严格的来说，左值对应变量的存储位置，而右值对应变量的值本身
C++中右值可以被赋值给左值或者绑定到引用。类的右值是一个临时对象，如果没有被绑定到引用，在表达式结束时就会被废弃。于是我们可以在右值被废弃之前，移走它的资源进行废物利用，从而避免无意义的复制。被移走资源的右值在废弃时已经成为空壳，析构的开销也会降低。

右值中的数据可以被安全移走这一特性使得右值被用来表达移动语义。以同类型的右值构造对象时，需要以引用形式传入参数。右值引用顾名思义专门用来引用右值，左值引用和右值引用可以被分别重载，这样确保左值和右值分别调用到拷贝和移动的两种语义实现。对于左值，如果我们明确放弃对其资源的所有权，则可以通过std::move()来将其转为右值引用。std::move()实际上是static_castT&&>()的简单封装。

## 右值与移动构造函数
```c++
class People {
public:
  People(string name) // 按值传入字符串，可接收左值、右值。接收左值时为复制，接收右值时为移动
  : name_(move(name)) // 显式移动构造，将传入的字符串移入成员变量
  {
  }
  string name_;
};

People a("Alice"); // 移动构造name

string bn = "Bob";
People b(bn); // 拷贝构造name
```

## 右值与函数返回值
没有右值时字符串拆分函数：
`void str_split(const string& s, vector<string>* vec)`

使用右值后
```c++
vector<string> str_split(const string& s) {
  vector<string> v;
  // ...
  return v; // v是左值，但优先移动，不支持移动时仍可复制。
}
```
函数按值返回，return语句又直接返回了一个栈上的左值对象（输入参数除外）时，标准要求优先调用移动构造函数，如果不符再调用拷贝构造函数

## 右值引用和左值引用
左值引用记为&， 右值引用记为&&
```c++
// 左值引用
int num = 10;
int &b = num;     // 正确
int &c = 10;      // 错误
 
int num = 10;
const int &b = num;   // 正确
const int &c = 10;    // 正确



// 右值引用
int num = 10;
//int && a = num;    // 错误，右值引用不能初始化为左值
int && a = 10;       // 正确
 
a = 100;
cout << a << endl;   // 输出为100，右值引用可以修改值
```

##  右值引用的使用
// 如 thread argv 的传入
template<typename _Callable, typename... _Args>
explicit thread(_Callable&& __f, _Args&&... __args) { 
//.... 
}
// Args&&... args 是对函数参数的类型 Args&& 进行展开
// args... 是对函数参数 args 进行展开
// explicit 只对构造函数起作用，用来抑制隐式转换

## 引用折叠（引用的引用）
创建引用的引用时（如模板参数、类型别名）会造成引用折叠
```c++
typedef int&& new_type;
new_type& ok;//这个时候就形成了类型折叠 类似于int&&& ok;最后折叠成int& ok;
```

引用折叠的规则：
```c++
& + & -> &
&& + & -> &
& + && -> & 
&& + && -> &&
```

规则3 `& + && -> &` 只适用于&&形参的模板函数，不适合普通函数

```c++
template<typename T> T ff(T&& x){
    return x;
}
int fff(int && x){
    return x;
}
int main()
{
    int i = 1;
    cout<<ff(i);  //正确, 通过引用折叠，实际调用的函数是int ff(int&)
    cout<<fff(i); //错误的, 传递了一个左值给一个参数为右值引用的函数
    getchar();
}
```


## std::move
常规情况下，我们不能将一个右值引用绑定到一个左值上, 
```c++
int &&rr1 = 42;			//正确：字面常量的右值
int &&rr2 = rr1;		//错误：表达式rr1是左值
```
使用了std::move后便可以进行。 当然对于移动后的rr1我们可以销毁或赋予新值，但却不能够使用它。
```c++
int &&rr2 = std::move(rr1);
```

move定义
```c++
template <typename T>
typename remove_reference<T>::type&& move(T&& t)
{
	return static_case<typename remove_reference<T>::type&&>(t);
} 
```

### move场景一
处理左值：`& + & -> &`、`&& + & -> &`、`& + && -> &` 
```c++
string s("hello");
std::move(s) 
//=> std::move(string& &&) => 折叠后 std::move(string& )
//此时：T的类型为string&
//typename remove_reference<T>::type为string 
//整个std::move被实例化如下
string&& move(string& t) //t为左值，移动后不能在使用t
{
	//通过static_cast将string&强制转换为string&&
	return static_case<string&&>(t); 
}
```
### move场景二
处理右值:`&& + && -> &&`
```c++
std::move(string("hello")) //=> std::move(string&&)
//此时：T的类型为string 
//     remove_reference<T>::type为string 
//整个std::move被实例如下
string&& move(string&& t) //t为右值
{
	return static_case<string&&>(t);  //返回一个右值引用
}
```
右值经过T&&传递类型保持不变还是右值，而左值经过T&&变为普通的左值引用

## std::forward
右值引用类型是独立于值的，一个右值引用参数作为函数的形参，在函数内部再转发该参数的时候它已经变成一个左值，并不是他原来的类型
需要一种方法能够按照参数原来的类型转发到另一个函数，这种转发类型称为完美转发
完美转发（Perfect Forwarding），是指在函数模板中，完全依照模板的参数的类型（即保持参数的左值、右值特征），将参数传递给函数模板中调用的另外一个函数。C++11中提供了这样的一个函数std::forward，它是为转发而生的，不管参数是T&&这种未定的引用还是明确的左值引用或者右值引用，它会按照参数本来的类型转发。
std::move没有move任何东西，std::forward没有转发任何东西。在运行期，它们没有做任何事情。


std::forward只有在它的参数绑定到一个右值上的时候，它才转换它的参数到一个右值.std::forward主要是用来解决在参数传递的过程当中，右值被传递为左值，失去了原来的无拷贝功能

例子：
```c++
class Foo
{
public:
    std::string member;

    template<typename T>
    Foo(T&& member): member{std::forward<T>(member)} {}
};
```

### 传递一个lvalue或者传递一个const lvaue

传递一个lvalue，模板推导之后 T = std::string&
传递一个const lvaue, 模板推导之后T = const std::string&
T& &&将折叠为T&，即std::string& && 折叠为 std::string&
最终函数为: Foo(string& member): member{std::forward<string&>(member)} {}
std::forward<string&>(member)将返回一个左值，最终调用拷贝构造函数

### 传递一个rvalue
传递一个rvalue，模板推导之后 T = std::string
最终函数为: Foo(string&& member): member{std::forward<string>(member)} {}
std::forward<string>(member) 将返回一个右值，最终调用移动构造函数

std::move和std::forward本质都是转换。std::move执行到右值的无条件转换。std::forward只有在它的参数绑定到一个右值上的时候，才转换它的参数到一个右值。

*  右值的引用可以是左值
`int&& ref = std::move(a)` 返回值&&是右值，直接声明出来的&&是左值，所以 int&& ref 是左值

判断std::forward传出的是左值还是右值
```
当 std::forward<T>(u) 时
a. T为左值引用类型（int&, string&），u被转为左值
b. 否则转为右值
```

再一例子：
```c++
void B(int && ref_r)
{
  ref_r = 1;
}

void A(int && ref_r)
{
  B(ref_r); //错误 B的入参是右值， int && ref_r 此处是左值
  B(std::move(ref_f)); //正确std::move是右值
  B(std::forward<int>(ref_r)); //正确，条件b 此处为右值
  B(std::forward<int&>(ref_r)); //错误，条件a 此处为左值
  B(std::forward<int&&>(ref_r)); //正确，条件b 此处为右值

}
```